投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月22號禮拜一
早上8:32 大家早安
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天一早
我們從兩個角度來做思考
一個是美國股市哦
看似中期回檔已經正式開始哦
看一下本波的回檔
到什麼樣的一個乖離位階
那另外一方面
有些人則認為
本輪的回檔
不只是單純的牛市的慣性回檔
而是泡沫破滅的開始
那到底我們要如何去區分
在一個牛市當中的中期回檔
在今年3季度發生的可能性極高
還是說
現在各項指標幾乎已經暗示著
美國可能迎來史詩級泡沫
經歷過適度的泡沫破滅
也不能講適度了
好 就說
很多從乖離指標來看
可能處於極端泡沫
可能會在本輪不確定性
或者說政治的不確定性底下
形成更進一步的資產泡沫破滅
今天就來跟投資朋友做一些觀察了
基本上
就是以兩成跌幅來作為臨界點
只要跌幅在兩成以內
算是牛市當中的中期回檔
都是很正常的
但跌幅通常超過兩成
就算是一個明顯的衰退訊號
那到底有沒有出現呢
來跟大家做些留意
那與此同時
在5個小時之前
美國總統拜登
正式宣佈結束禁足連任
他把剩餘的任期
專注於履行總統職務
好那這一波他在Twitter上
也是直接表示說
他會支持目前的現任的副總統候選人
賀錦利的部分
那賀錦利我們都很
清楚之所以拜登之所以還支持他
主要還是一些競選資金的原因啦
因為目前的競選資金
就是屬於拜登跟賀錦利這一套嘛
如果直接推 其他黨派的候選
不能講其他黨其他州的候選人
那可能會有一些資金上的問題
不過這件事情也沒有完全的確認
我們後續再跟投資票追蹤
那我們當然很清楚
拜登這一次退選的重要原因
那一方面
當然是健康身體因素
但另外一方面呢
這是民主黨在美國大選的全國民調
支持度
基本已經處於顯著下風
川普目前在當選賭盤機率層面呢
已經來到了 66.2%
那拜登則是下滑到了18.3%
我們都很清楚
在首場川普辯論以後哦
基本上川普的當選機率
當時就已經升到55%了
拜登則是降到35.2%
好那現在看起來
沒有任何明顯反轉的跡象存在
我們也很清楚知道
目前工商業資金的補助也是一大原因
我們都很清楚
有很多民主黨的金主
在過去一段時間陸續收手
我們對於美國工商界
對於社會福利的增加
其實還是很擔心的啦
一方面當然是擔心勝選的問題
但另外一方面呢
好 其實還是有很多工商界哦
就是對於民主黨人
所採取的社會福利政策
是有點擔憂的
我們都很清楚知道
川普在當時當選的第一年
2017年 就把全國公司稅率從35% 降到21%
而且針對高收入高收入者
降低了個人所得稅
那相比拜登呢
在剛當選以後
就把企業稅率從21%
重新調高到28%
針對年收入超過40萬美元的個人
也增加顯著收入
而增加稅收
那取消對於高收入者的減稅優惠哦
而且針對我記得是針對百萬美元的
增稅額是最高的
好 就年薪是增到39.6
而且大量經費花在社會福利
好那當然有部分
你像加州的話好
就有時候會有些0元購啦
大家對於低收入戶的犯罪行為
開始有一些睜一隻眼閉一隻眼的現象
最後形成中產階級哦
稍微對左派抬頭就比較不滿了
好那我們都很清楚知道
現在美國總統大選
某種程度是討厭票嗎
那看多討厭另外一位候選人所形成
本黨派的支持票倉
那我們後續再來跟投資朋友做些觀察
因為目前來看
最大的金主
現在看起來
大量工商業的資金
都是往川普手上來做
邁進我們如果是具體觀察
你像
一個多月以前
川普在舊金山所舉辦的募款活動
門票價格是從5萬美元到50萬美元不等
而其中有一些算是優先晚餐座位
或者川普合影的VIP哦
他要捐款30萬美元
門票早就已經售完了
總籌集了一場
就籌集了1,200萬美元的競選資金
然後所以目前共和黨的競選資金
目前甚至是比民主黨還要來的多的
所以感覺的出來了
其實不只是美國了
全球選民呢
都寧願喜歡一個strong but wrong的總統
也不喜歡一個weak but right的總統
就是大家喜歡的那種有魄力的
而有這個衝擊力的
對於市場有影響力的總統
那麼後續再來跟投資朋友觀察
可能引起的一些內股資金的輪動
好 但是呢
美國股市
早在過去幾周
就已經開始產生了系統性的資金移轉
我們舉例來說
標普五百指數的確在上周
是稍微有一點回檔
可是羅素2000指數
我們卻看到有非常驚人的漲幅
開始有所發酵
我們舉例來說
羅素2,000從7月9號到7月16號
這五個交易日
就已經漲了11.5%
上禮拜是持續的進行拉抬
所以短期內
有這麼龐大的資金流入到中小型股市
就代表著大部分的資金
其實並沒有完全離開股票市場當中
只是借由大型股資金的獲利了結
轉移到中小型股身上
那我們當然很清楚知道
現在整個市場上的氛圍
要一方面去做多川普概念股
也就是原本的道瓊傳產能源概念股
我們針對美國股票市場來看哦
上禮拜雖然科技股賣壓很重
但是
也是史上第四大的單周資金流入量
你說上禮拜賣壓這麼重
怎麼會有這麼多資金流入呢
因為有非常多資金流入到
我們看到的傳產業好
甚至有很多資金
流入到債券市場當中
我們舉例來說
根據美銀最新所進行的調查
過去一周
股票資金是流入了477億美元
債券市場流入了1216億美元
現金則是流入46億
黃金流入18億
加密貨幣流入了17億
那看起來
有非常顯著流出的
是屬於美國大型科技股的
股票好大概流出了有24億左右
但是資金反而流到了一些小盤股
或者我們看到美
國債券市場當中這樣的一個現象
基本上就意味著市場的投資交易風格
開始有新一輪的變化
事實上我們可以觀察到
如果是以各大指數
過去一周的跌幅來做留意
你會發現
道瓊指數 還是收漲的哦
過去一周漲幅還是高達1.34%
上證也是收漲的
上證收漲0.4%
其他股市呢
則是越跟科技有關跌的越重
比如說新加坡海峽指數
基本還是以傳產、金融為主
跌幅僅僅只有0.7%
標普跌了1.4%
港股跌了2.3%
納指跌了3.04%
韓國股市跌了3.3%
日經225指數跌了5%
那台股跌的算重哦
台股一周跌了6%
費半則是跌了7.59%
看起來跟半導體越相關
而且越有競爭力的
看起來是跌的越重
這是我們觀察到的實質跡象
如果呢我們以現在美國股市哦
從總體資金來看的話
其實不管是從ETF資金
還是說從總體股票市場至今呢
流出量並沒有想像中來的大
更像是類股資金的輪動好
所以哦
如果要把它當成一個中期回檔
那其實也不能說
只有大型股債獲利了結了
小型股的賣壓也必須要依舊讓它形成
整體股票市場的承壓會比較健康一點
才會形成一個像樣的
接近一個季度左右的中期回調
所以你說現在是中期回調嗎
從指數來看哦
根本就叫做漲
多休息
市場的情緒
老實說
也沒有因為這兩天突然就哀鴻遍野
市場上還是看不到的
大多數人也始終把
它當成一個適度的漲多修正
甚至連道瓊連月線都還沒有回歸
道瓊指數在上周50下跌377點
0.93% 收在4萬287點
標普五百指數下跌39點
0.7% 收在5,505點
納斯達克綜合指數下跌140點
0.81% 收在17,726點
好 看得出來
科技股都開始陸續跌破月線了
費半下跌169.3點
1% 收在5,267點
費半還是跌最重大
已經達到了季限左右
如果
我們以現在各大指數的績效表現
在過去一周來做觀察
你會發現
蘋果周跌幅是跌了
跌了2.01%
輝達的部分
周跌幅大概是有接近有8%
其他我們看到微軟跌了3.79%
阿發貝跌了4.03%
亞馬遜跌了5.99%
meta跌了4.2%
所以過去一周
賣壓的確都集中在科技股
可是我們回過頭來看
我們看這個周跌幅
上一代前幾代的權值股有沒有收漲的
其實也蠻多的哦
波克夏漲了3.17% 好
特斯拉漲了1.4%
Jpmorgan漲了2.83%
沃爾瑪漲了1.22%
艾克森美孚漲了1.82%
其實漲幅也不算少哦
這說明其實更像是內部的資金預算
而並不是全面的資金撤場
我們看到從VIX指數也是一樣
的確 在短期內有一點上行
而但是相對於整個22年
當時熊市的區間水準
當時22年元月份開始一路修正到10月嘛
ViX指數大概就在20-30左右徘徊震盪
有時候殺的比較重
有時候殺的比較輕
是從二三年以後
我們
看到VIX指數基本就在長期就在18以下
那在短期內有點跳升
可是
仍然沒有到相對極端恐懼的水準
這個是我們觀察到的實質現象
所以回過頭來看
到底要不要因為政治事件
而來判斷美國股市的變化呢
我認為
它當然會影響到內部類股的輪動
但會不會影響到牛市的終結
當然是不會的
過去我們提過
現在有3位官員和企業家
受到川普的重視
是未來我們可以觀察的幾個指標
第一個指標呢
是川普政府的關稅教父萊海澤
第二個呢
是前任的
白宮貿易和製造業政策辦公室的主任
彼得納瓦羅
第三個就特斯拉執行長馬斯克
那我們都很清楚
萊海則是認為中國臺灣和韓國
他透過政府的補貼
讓國內市場受限
所以取得部分的產業優勢
這是不可取的
所以必須像對當時對日本一樣
來懲罰
半導體相關新市場經濟體
那納瓦羅是不僅對川普高度
終身
也對中國採取不願意開放的態度
表示反對
所以呢也認為應該克取關稅
那至於看起來好像最輕鬆的馬斯克
因為他還有一個上海廠在那邊嘛
最近呢我們也很清楚
過去一年特斯拉在中國市占呢
之所以被打的兵敗如山倒
並不是因為
特斯拉本身不受到別人喜愛
是因為中國政府
在對電動車的補貼上
是卯足全力而導致
的確所有成本
以成本角度來看
它的確遠遠低於特斯拉
所以呢如果能夠借由川普的手段逼迫
中國降低補助
那特斯拉
的確具有重振雄風的可能性
所以這3位候選人
就是影響川普政府接下來的關鍵角色
可是我們剛才講了嘛
這三位候選人
他會不會影響到長期基本面
景氣循環的格局哦
是不會的
我們不應該因為選舉的變數
而離開市場
什麼叫做悲劇
對民主黨來說
川普當選叫悲劇嘛
對共和黨來說
拜登或者賀錦利當
賀錦利當選叫做悲劇嘛
但對投資人來說
資產下跌才叫做悲劇
而且是計畫以外的資產下跌
你有計劃的資產下跌
準備晉倉
還不算悲劇
計畫以外的資產下跌才叫悲劇
這不管誰當選
他都無法改變當前的景氣上行格局
今年只有中期回檔的可能
沒有泡沫破滅的風險
那前陣子
才看到一個很經典的美國的段子
他講說有一天
川普來到一所學校來進行訪問
人家就問他可不可以舉一個
他就問大家了
就很多學生嘛
小學生能不能給他舉一個悲劇的例子
好那有一個小男孩就舉手嘛
說我有一個朋友在街上玩
結果突然來一輛車
把他給撞死了
這是一個悲劇
川普就說no
這只是一個交通事故
好那另外一個小女孩就舉手嘛
一輛載有50個學生的公共汽車
摔下了懸崖
而且無人生還
這是一個悲劇
好那川普又解釋說
很抱歉
這應該只算是一個巨大的損失
好死了一個而叫交通事故
死了50個是一個巨大的損失
而這樣子
那接下就一陣
成疾嘛然後川普就說哎
還有沒有人
可以跟我舉一個悲劇的例子呢
那這個時候
坐在最後一排的小男孩就舉手
說
如果一架載著川普和拜登的飛機
被一顆定時炸彈給炸了
這樣子算一個悲劇吧
哎川普說哎
好好好好極了
你可以說一下
為什麼這算是一個悲劇嗎
那個小男孩就說
因為這不是一場交通事故
也不算是一個巨大的損失
所以同志朋友
什麼叫做悲劇
這個悲劇每個人的看法都不不同
但是我們可以確定的一件事情是哦
真正對於投資人來看呢
好
並不是民主黨人或者共和黨人的上任
不管誰上任
股票市場都還會再創高的
真正的悲劇
基本上對週期投資人來看
那就是市場沒有符合的週期的定義
在景氣上行格局當中
居然就遇到泡沫破滅
好
這給投資品種做的一些一些思考了
就說我們必須瞭解
我們是如何走到現在的位階
那要不要因為政治上的變動
而選擇大幅調節自己的倉位
我覺得很重要
那當然也不是說不行
每個人都有自己的投資中心策略嘛
只不過你要回想到
我覺得
現在沒有改變我們的週期投資策略
好那回過頭來看臺北股市
臺北股市很多人說跌很重
可是呢
目前也不過剛剛跌破月線而已
我們如果是從台股一周來看呢
跌點是高達了1,047點
不過台股今年已經漲到6,000點了
週五雖然融資餘額稍微有所減少
但是還是有3,369億
還是屬於相對高位
等於是說你有把人家殺到那指
都不太敢開杠杆了嗎
好像也還好
那反而是八大官股行庫
我在上週五真的是護盤
應該講急急如律令
但是這可能受到政府的指示
覺得現在政跌很重
事實上我也覺得還好
上禮拜五
外資是
上禮拜五對賣外資賣的大概有600億吧
我真的是蠻大的賣超哦好
但是八大官股行庫
大概也創下歷史新高了吧
八大官股行庫
我過去來看
好像護盤
最多最多大概就六七十億哦
上禮拜五居然買了185億
後來我看了一下
這的確是歷史新高
好 上週五 好
這國家隊真的是
這實際使出全力
大力互盤
台積電光是一檔股票哦
光股就買了85億
這也是史上最大量
好那我們要具體觀察的幾個方向
就說這波回漲幅度哦
首先呢 其實也不算特別大
但是呢由於臺灣的全指股
大部分前幾名都是屬於電子股
就使得賣壓的衝擊
直接反映在指數身上
這導致了
為什麼
臺北股市跌的比其他海外指數來的重
因為它跟半導體最為相關嘛
它上過去今年以來的漲幅
也是最為亮麗的
回檔本來就會大一些
台積電在過去一周我跌了5.83%
鴻海跌了6.8
聯發科跌了7.6%
廣達跌了8.3%
富邦金跌了7.4%
台達電跌了5.7%
哎 可是
傳產的中華電居然漲幅還有2.1%
其他我們看到像是國泰金跌了3.9%
日月光跌了9.04
中信金9.9
聯電3.35% 但其他傳產股
像台塑化、兆豐金、統一、玉山金
也是全數收漲
上禮拜其實我們還是看得很清楚
不管是營建指數還是金融指數
仍然吸納了相對龐大的資金
那即便台積電法說
這一波公佈出來的財報
以及財色表現相當不錯
二季度每股盈餘9.56塊
比市場預期來的高
也高於上季度的8.7
年增幅36%
歷史同期新高
毛利率針對第三季
也預估會持續保持在51-53%
所以照理來講
市場上現在對於整個投資的氛圍
真的更像是那種主流風格
主流股的風險的改變
那投資人呢
有部分開始有點疑惑
但這個疑惑
還沒有足以到進入到顯著中期回條
內資多殺多的一個情況
我們有一句話怎麼講的
說中年人無所不疑
老年人無所不幸呢
就有點套用在現在投資人的身上
就是現在感覺就是大家都在懷疑
然後大家都在想想
說市場上下一步該怎麼走
要不我先緩緩
再看看我
舉例來說
去買早餐嗎
那個咱店阿姨
也也算是最近一兩年開始玩股票
他說最近股票跌好多
我們都變洋蔥了
我是我是什麼什麼洋蔥
就就那個股票書很多
變洋蔥我說那是韭菜
他說是韭菜
哦那賠很多
不就變成九層塔了嗎
對對對
韭菜變九層塔
就哀嚎然後因為跌了所以哀嚎
這個不叫做情緒回檔
真正的情緒回檔是還沒把
開玩笑連講都不願意講
沒有人願意
談論人好
現在這個市況
其實大多數投資人
還沒有真的遭受到這麼大的衝擊
好但是呢
外資是的確賣很凶
我們具體看外資的買賣超
好在過去一周以來
從原本是淨買超
就大概是買了大概20億左右
過了一周
光是一周就賣了1,500億
這個量能的確是有一點大了
我們都很清楚
台股從今年漲到現在
本來就不期待外資有多大的買盤效果
就外資今年賣了1,500億
但台股就目前的未跌
還是比年初高了有4,000多點
那另外一部分是外資檯子棋空單了
我們都很清楚
外資的現貨的麥芽
很大程度是想要把
他的檯子棋空單給平昌掉
跌的不夠重好
他賺的就不夠多嘛
好這些
當然也可以理解
短期內的市場情緒的變化
但是呢我們真實要觀察到
其實是新臺幣匯率了
因為短期內的股市變動哦
它基本上會反映
我們講的台指期空單的影響
但是長期而言
還是要看一下臺幣匯出的速度有多快
我們看到
這一波台幣已經貶到32.73了
這個
基本上是2016年5月份以來的8年新底
那真的也很離譜
就是
臺北股市已經創高到現在這個位階
台幣居然創了8年以來的新底
好所以
這個時代
的確很多投資的指標和借鑒方向
可能都會因此而脫節
就是如果你真的是以台幣
來看待臺北股市的資產增值力
那的確會有一點讓人意外
就台幣居然這麼弱
台幣居然這麼不值錢
但是以台幣計價的
資產居然還在一個創高格局哦
那當然這不僅僅是臺北股市的問題了
全球新興市場
都遭受到非常明顯的脈壓
我們看到亞洲外匯儲備哦
在今年一整個上半年呢
都有顯著縮窄的跡象存在
主要還是來自於各大央行紛紛出手
干預了外匯市場
以支撐本國貨幣的匯率
其中我們看到像是日本
印尼韓國的外匯儲備降幅來的最大
所以這幾個國家
他其實遭受到美國股市的承壓
美資的賣壓也是相當之重的
導致這些經濟體
必須不斷的進入到外匯儲備的拋售
外匯儲備基本上講的就是
美元還美債嘛
你拋售美元美債
那把這些錢換成存現金
再用這些存現金拿來購買自家匯率
以此來提升本國國內的貨幣升值
那截至到6月底為止哦
從日本到印度
等12個國家的外匯儲備相比哦
相對於2023年年末過了半年
大概已經減少了500億美元
降到7.5兆
2023年同期
亞洲當時的外匯儲備
升值還是上行的哦
好在這足以彰顯的
即便今年升息步調已經幾乎停止了
但是市場上針對美元的偏好
並沒有因此而減少
所以相反的
對於亞洲匯率的賣壓
相對來的更為沉重
我們舉例來說
像今年上半年
流入到亞洲債券的外國投資者
相對於同企業大概已經減少了34%
那外匯儲備的下滑就導致很多國家
在金融危機或者說在進口支付方面呢
相當就是受到的壓力相當之大
那我們後續要來再觀察
所以有些國家
他最後
降息步調原本都已經預估好了
但是由於本國匯率的顯著承壓
最後就導致了這些國家
他不得不放緩自己的降息步調
雖然他想要提前先撒錢
但是壓力實在太大了
所以我們最後可以瞭解
回過頭來看
美國股市好了
才可以影響到全球股市
稍微承壓沒這麼重
那也有美國股市好了
但是呢經濟又沒這麼好了
比如說消費市場
這個時候才會有一邊放水一邊浪
整體景氣回溫
科技股又能夠帶頭衝的情況
所以最終還是要回歸基本面
我們只要確定
上游端的資本支出真的沒有減少
那臺北股市不管怎麼樣訂單都會拿到
那股價的變動
它就是是否有出現價值投資
彎腰撿鑽石的時機了
我們繼續來說
在本周大家會關注的幾支科技股財報
像是特斯拉和Google
我們公司阿發貝哦
都會在週二
來公佈今年的第二季的業績哦
而且呢 隔一周
就是蘋果和微軟等其他科技區巨頭了
嘛
那我們真實要觀察的幾個方向就是
只要資本支出沒有下調
我們基本上
就可以有更高的預期和準備
事實上我們根據IDC哦
在最新所公佈的全球PC的復甦期哦
因為我們都很清楚嘛
現在大部分聚焦在AI端的3C電子產品
還是集中在AI手機當中了
要看I16賣的好不好
I16如果賣的好
那就預估下半年整體AI PC的帶貨潮
就能夠有更顯著的拉抬
那事實上我們看到哦
基本上就算沒有AI手機的推出
這終端帶貨潮 早就已經在復甦
只是復甦沒這麼快而已
你像聯想的部分
今年二季度的出貨兩年增幅是3.52%
惠普的部分是2.24
好 戴爾還在衰退-1.94 %
蘋果大概成長了兩成億
宏基成長了一成二
那其他部門則是衰退1.21%
總的來說
整個比電產業
今年大概是以2%
到3%的速度
非常非常緩慢的上行
那其中還是有幾個原因呢
第一個
就是大型科技股跟中小型股的落差
第二個呢
就是AI伺服器
跟AI終端商品當中的落差
現在大家在等
後面那一群能不能跟得上
舉例來說
根據美國的大型股
焊小型股的累積盈餘
以及累積的資金流入
看得出來
雙方從2021年以後
就有一個非常明顯顯著落差
那這個顯著的落差其實就在於哦
每股盈餘當中的差別
從標普五百指數跟標普中型400
跟標普中型600
的確 過去幾個季度
大家EPS都在緩慢的走升
但是標普上行的速度是來的特別快的
反而你像是標普600
那幾乎已經從2023年9月份以後
基本就在打底了
沒有在創高了
那麼中型400
則是用非常緩慢的速度在創高
所以美國股市哦
現在最大的問題
對於股市的中期回檔
之所以可以接受
一個最大的原因
包括我自己哦
就是美國本來就是短期內
把個股的指數
尤其是權值股的指數推得過高
把預期拉得
相當高而這個預期
又由於有少數幾隻科技股所主導
所以光是這幾隻科技股一點點賣壓
就導致指數的崩跌
可是你發現很多中小型股傳產股
仍然有相當大的買盤來做支撐
就像股票市場哦
先把指數給噴上去
但是沒有在管後面的
導致後面即便有很多中小型股
在復甦
他仍然無法給予指數相當大的貢獻
那基本上大家就會擔心這個問題嗎
就是如果現在都漲完了
那以後要漲什麼呢
那的確我們對於指數
沒辦法像過去一年到2年來的
這麼樂觀
覺得
好像每一年都應該有這樣的一個漲幅
漲幅可能從指數層面會收斂
但不代表這個
資金的移轉就會因此而消失
一方面我們有降息的預期
現金流會撒出來
另外一方面
它會有類股的輪動
中小型股和傳承股的復甦
你看最近臺灣貸款市場就這樣
就很多做
不管是企業債券抵押的
房屋增貸的
房屋貸款抵押的
股票質押的
這個有很多像我們
像我們金融業嘛
我看很多法金個金
今年業績早就達標了
一一現在可能要借錢都要放不放的
可能大家有些投資朋友
現在買房會遇到這樣的問題
問了幾間
如果跟你
就是你不是那種VIP客戶的話
有點懶得理你
先遇到這樣的一個情況
這每個人業績都做了幾個億
那就另外一類人
他就會去擔心
今年都已經噴光了
今年都已經做了這麼漂亮的業績了
那明年怎麼辦呢
那很明顯大家沒有在管明年的吧
有有點像什麼
昨天不是那個明星賽嗎
然後什麼王健明嗎
我酒局上嗎
王健明嗎
對紅一中嗎
然後陳金峰也上來嗎
人家說叫做前大聯盟的夢幻對決
然後最後雙方爆發
歡樂的板凳清空
這樣子
就中華隊的明星賽是這樣子
你你把今年辦的這麼好
明年明年要怎麼樣可以辦的更好呢
哎大家可以理解嗎
有這種這樣的一個感覺
但有沒有代表
明年的明星賽就會辦的很差呢
好這個就是我們要思考的問題
好就說今年
的確你好像感覺
好像終端市場的復甦
都還沒有完全歸來
你指數已經噴到那邊去了
今年的明星賽已經辦到這個level
明年怎麼辦呢
的確明年可能從同期效果
的確就沒辦法這麼亮麗了
但是仍然不會改變
越來越好的一個事實
這給投資朋友做的一些思考了
那當然呢
我們後續會再跟投資朋友留意
如果現在是一個中期回檔
修正的風險呢
大幅提高
那大家所擔心的泡沫破滅的可能
到底在哪裡呢
我們可以從幾個邏輯來做觀察
首先呢如果是以AI泡沫來看的話
第一個大家擔心的
就是前十大科技股的權值過渡集中
所造成的本益比推升現象
從20年到24年
前十大的科技股的本益比
基本都接近30倍
事實上都比2000年來得高
這是一個第一個市場
由於短期內市值過度集中
如果突然這些科技股都不好了呢
是不是這10支股票就可以斷頓
以斷定以後美國股市的升勢
這第一個好
就也許接下來的金融危機
也沒有這麼困難
也許泡沫破滅
真的不會影響到金融體制
但是由這幾支科技股的財報
爆發可能性也很高
第二個就是美銀呢
當時針對全美的經濟體制
做了一系列的統計
來分析是否有到泡沫破滅的邊緣
它從幾個指標來看
不管是從消費者的信心指數
預期股票上漲比例
賣出的信號
估值指標
標普500的PE ratio
像是殖利率曲線的倒掛情況
信貸條件的收緊情況
的確越來越多的條件都已經達到了
美國經濟
似乎走到景氣下行的區間
除了少數幾個因子
其中一個最大的因子
就是第一
市場並沒有強大的賣出信號
第二市場對於標普500的盈餘
沒有因此而大幅下修
大家還是認為會好
但是還沒有改變這條心理預期
所以很有可能
只要當心理預期一度過 好
這個市場上要麼就是軟著陸成功
要麼呢
就是市場預期發現原來沒這麼好
因此股票市場就必須經歷到適度的
長期的修整好
這給投資朋友做的一些觀察了
那我們的態度很簡單呢
我們相信呢
一旦聯準會放學以後
今年的經濟
是肯定可以進到軟著陸的
那不代表以後不會發生任何的衰退
而是可以把這個衰退的時間線呢
借由聯準會的軟著陸時間大幅的拉長
原因很簡單
因為你要在短期內看到
嚴重的失業率現象
我認為難度是很高的
我們從美國的失業率
從當時2023年的3.4%
上行到6月份的4.1%
其中一個一定的程度
是歸功於移民的增加了
可是我們以長期角度來做思考
基本上就可以來做論證了
就疫情
已經改變了整個美國就業形態的現象
你是不太可能短期內
看到大規模失業的現象的
那如果沒有看到
聯準會
又在還沒有發生失業衰退以前
進入到放水的話
GDP就會進入到顯著的增溫階段
軟著陸就即將達成
也就是我們下一輪的衰退
基本就是由於基期效果
終於增溫增到受不了的時候才會發生
那這條時間線
甚至到2025年上半年都不太可能會發生
那當然因為時間因素
我們後續再來跟投資朋友探討
但目前你要說
現在信貸風險的發生可能性高不高
目前信貸風險發生的可能性算低
第一個是從房貸層面
幾乎沒有人違約
因為大家才覺得是固定利率嘛
那第二件事情呢
真的有什麼信貸問題哦
我們都很清楚哦
聯準會稍微降一點水
他都能夠減緩這個壓力
原因很簡單
他手上很多子彈嘛
那第三點呢
美股的EPS是不是在上行
是
他有因為這一次的美國股市的修正
和改變嗎
也沒有那最後好
是整個美國股票市場當中
失業率作為整個保本性的基底
它仍然存在當中
好所以今年一樣
我們還是有中期回調的可能
但是沒有泡沫破滅的風險
好我們
看投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些追蹤
看看法演變
OK臺北股市
現在下跌152點
賣壓還是蠻大的
預估量能4,000除以
不過今天看起來有點一心闌珊了
雖然22,705點了
感覺好像跌很重
居然還在2萬2
對不對
你要想看一年以前你看到現在的點位
你會覺得現在是開心還是難過的
好這給投資朋友多做些思考了
好那今天大概就講些這些東西
我們主要是跟投資朋友灌輸一下
整體全球市場的概況
也來跟大家追蹤一下
本週一
我們會持續關注的幾個消息
包括我們剛才所聊到的
財報面的消息
另外一方面
本周我們會關注的幾個消息
好像是在各地PMI數據的公佈
以及加拿大央行的利率決策會議哦
那禮拜四禮拜五特別重要了
是美國的GDP和PCE等相關數據哦
後續再跟投資朋友做些追蹤
如果想要我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快